"3月29日,云付通集团第二届全国合伙人大会在四川成都盛大开幕，云付通集团董事长黄秋锦、总裁张俊辉，云付通产业平台领导以及广大云粉共同参与，著名经济学家晏智杰教授出席活动现场。

	据了解，云付通集团充分利用新的经济理论与互联网技术进行商业模式的创新，积极探索消费资本领域，以运营实效帮助企业走出困境，实现升级发展。在实际运作过程中，云付通集团逐步与用户形成一个长期的、深层次的紧密型利益共同体。

	

	云付通集团黄秋锦董事长

	云付通集团黄秋锦董事长在开场致辞中说道，云付通集团要持续坚持创新，在互联网的优势条件下，把实体产业做实做强，实现快速发展，以创新成果造福百姓。晏智杰教授从生产力的变革发展历史，强调了科学、创新是时代发展不变的推动力。他表示，当今时代是一个以互联网、大数据、云服务为特征的全新时代，面对不同的经济发展情况，科技和创新方式也随之发生变化。云付通集团充分认识到时代的经济特征，突破传统企业的局限，将生产与消费有机结合，以创新的消费模式帮助解决消费者剩余的矛盾，实现卖方与买方之间的共赢。云付通集团的实践发展充分体现了共享、创新、绿色的发展理念，发展潜力强大。

	

	晏智杰教授

	云付通集团总裁张俊辉在会上进行企业年度成果汇报，分别就企业发展实力，社会影响力，品牌知名度等方面展开详细阐述，特别强调了企业风控体系建设以及大数据市场的开发。他说到，风控体系是企业重要的防火墙，对保护广大用户利益以及维护企业自身的稳定发展具有重要作用。而大数据系统是实现云支付系统连接各行业领域的重要渠道，云付通集团将在该系统的应用方面深入探索和研究，努力取得新突破，促进产业新发展。

	

	云付通集团张俊辉总裁

	随着云付通集团发力于实体产业，云付通集团的创新发展能力日益增强，目前正不断整合行业优质资源，细化产业项目，逐步获取更多的行业资质，多渠道、全方位为云付通集团的跨越发展储备新动能。

	

	云付通集团在我国社会经济深化改革的大潮中，勇于创新与改革，积极探索适合新时期经济发展需要的创新商业模式，是对国家实施创新驱动经济发展战略进行了有益的尝试，对于形成新时期消费驱动经济发展企业集群，具有一定的引领意义和重要的示范作用。

        
        (责编：王吉全)"
