"人民网东京3月30日电（吴颖）据日媒报道，日本奈良县生驹市政府将从4月1日起推出防止被动吸烟的新规，要求职员在 “吸烟后45分钟内禁止使用电梯”。并贴出告示，要求进出市政府大楼的人也予以协助。

	在吸烟后的室内、衣服、呼吸等等都可以检测到残留香烟成分，还会造成“三手烟”，这一举措是为了防止出现这种情况。提出“吸烟后45分钟内禁止使用电梯”，在封闭的空间里可以防止周围的人吸入吸烟后的空气中含有的有害气体成分。

	根据该市人事科的介绍，从2012年2月起在市政府大楼内实施全面禁烟等，一直在实施防止被动吸烟的措施。经过5年多的努力，2017年7月，在该市安全卫生委员会提出的建议中，加入了市长通知职员的被动吸烟对策。

	据调查，在吸烟之后，可以导致呼吸困难的“总挥发性有机化合物”(TVOC)的浓度也在提高。在吸烟之后，TVOC的浓度减少到普通水平为止需要45分钟，该研究成果决定了限制乘坐电梯的时间。

	该市人事科表示，这项新规是根据奈良县被动吸烟的研究结果和政府资料做出的判断。因为不能使用电梯，所以要让他们使用楼梯。

	此外，从4月1日开始，除了午休时间，该市职员所有的业务时间都将禁烟。

        
        (责编：许文金、陈建军)"
