"3月29日，中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“中国平安”或“平安”）与内蒙古自治区乌兰察布市人民政府签订“三村工程”扶贫战略框架协议书，这是中国平安“三村工程”启动后的首次签约，标志着“三村工程”扶贫开始落地实施。中国平安集团董事会秘书兼品牌总监盛瑞生在签约仪式上表示，乌兰察布市贫困面广，贫困人口多，贫困程度深，平安希望通过“三村工程”在当地的落地，利用3-5年的时间，大力提升乌兰察布的经济发展、医疗健康和教育发展水平，将乌兰察布打造成为“三村工程”扶贫的样板和保险精准扶贫的典型，为内蒙古的经济和社会发展助力。

	中国银行保险监督管理委员会相关部门负责人出席签约仪式并表示，保险业助推脱贫攻坚是党中央国务院赋予保险行业的重大政治任务，是保险业义不容辞的社会责任，也是保险业应有的责任担当。平安集团作为保险行业中的大型优秀企业，不断发挥行业引领作用，启动总投入为100亿元，针对村官、村医、村教的“三村建设工程”扶贫计划，充分体现了企业的社会责任担当，值得肯定。

	据悉，“三村工程”将紧密依托银保监会、内蒙古自治区政府和乌兰察布市政府，在各级政府部门的指导帮助下，充分调动平安集团和旗下子公司的优势资源及力量，发挥公司金融、科技、医疗、教育等专业能力，确保扶贫的效率和精准，帮助乌兰察布市脱贫攻坚。

	具体而言，三村在内蒙的落地，“村官”工程主要由平安产险负责实施。平安产险副总经理曹六一介绍，平安将通过“保证保险+全额贴息”等手段撬动首期3300万元免息免担保的“平安扶贫贷”，重点扶持乌兰察布市奶牛养殖以及燕麦种植两大地域优势产业，为贫困户购置代养奶牛和燕麦育种资料。“该项目是‘平安扶贫贷’首次尝试向养殖业拓展，解决了养殖业贷款标的鉴别难等问题，帮助当地建档立卡贫困户‘零门槛’代养奶牛，实现‘造血式’扶贫”。平安产险还将依托“科技应用与产品定制相结合的创新农险产品”，全面保障产业经营中的各种风险。为保证乌兰察布市贫困户顺利脱贫，平安还专门设计奶牛、燕麦专属保险产品，为农户降低养殖、种植风险。

	平安产险农险部总经理阳中义介绍，平安还将通过智能牲畜识别、卫星遥感、无人机、人像识别等前沿科技，提升扶贫工作效率，确保扶贫贷款、保险的精准到户。首先是为养殖奶牛进行身份识别，精准管理农户代养风险。基于卷积神经网络，对奶牛的花纹、猪的脸部尾部等人工智能识别技术,获取牲畜唯一性标签，实现奶牛身份精准确认。另外，牲畜识别科技实现承保牲畜的精准“闪赔”，避免漫长的保险理赔核损流程。其次，通过卫星遥感、无人机精准识别地块信息，提升燕麦种植保险的作业效率。“无人机+移动互联网”的作业模式可以使以往往400亩农田的查勘作业量，从2人耗时3天，缩减至单人4小时完成，单人作业半径可扩大7公里。而通过鹰眼（DRS）风险数据量化平台，为农户打造专属的农业风险管理地图，做好灾害、气象等风险预警，强化防灾防损工作，提升贫困户的防损能力。最后，通过“人脸识别+声纹识别”推进农险信息化，降低农险经营风险。

	“村医”工程由平安好医生、万家医疗、平安租赁以及平安养老险等负责实施，通过“4+1智慧医疗”的综合行动，用科技赋能村医，做好村民健康管理，减少乌兰察布贫困地区村民因病致贫，因病返贫。

	“4+1智慧医疗”具体包括：村卫升级、村医帮扶、医视平台、医疗援助以及为村民建立专属健康管理档案。村卫升级方面，平安将在当地升级50家乡村诊所，为诊所配备多功能一体化检查检验设备、医视平台一体机和智能药柜等标准化医疗设备，提升诊所的服务能力。医视平台则利用可视化功能，使当地县级医院、市级医院和村医之间能够及时会诊转诊，让偏远贫困农村共享城市优质医疗资源。村医帮扶方面，将依托村医版平安好医生APP，为当地贫困农村的1000名乡村医生提供AI人工智能辅助诊疗和名医导师与村医“一对一”结对子帮扶，提升当地村医的问诊水平。医疗援助方面，“村医”将为当地1000名贫困患者提供免费白内障手术，并组织城市名医下乡巡诊，让名医为村民一共面对面的便利医疗服务。通过村民专属的健康管理，让当地村民养成健康的生活习惯，同时通过APP的日常监测数据，对村民进行疾病预防提醒及提出治疗建议。

	“村教”工程则将通过“4+1智慧教育”综合行动，用科技赋能乡村教育，提升当地贫困地区的教育发展水平，助力学校教学水平提升和师资能力建设，帮助贫困学生成长成才，切断当地贫困的代际传递。

	“4+1智慧教育”具体包括：村小升级、校长培训、老师培训、支教行动以及为学校提供线上智慧教学平台。村小升级方面，平安三年内将覆盖当地50个农村小学，为学校配置“投影仪+终端设备”的远程教学平台，支撑远程教育。校长培训方面，平安将组织50所村小的校长赴省城进行专题培训，提升校长的管理水平。老师培训方面，平安将为当地1000名乡村教师提供27场线上培训课，3批次线下名校实习机会，着力提升乡村老师的教学能力。平安支教行动将在线上打造“名师课程表”，为当地乡村小学提供540课时的精品课程；线下调动社会力量，通过短期和长期支教相结合，打造人人皆可参与的教育公益项目。此外，依托于平安先进的AI、大数据科技优势开发的线上智慧教学平台，将在当地试点打造“双师”课堂，与顶尖学校、知名教师合作，让优质教育资源一触即达，全面提升内蒙古偏远贫困地区教育水平。

	“三村工程”是中国平安在成立30周年之际启动的一项总投入为100亿元的扶贫规划，旨在面向全国贫困地区实施产业扶贫、健康扶贫和教育扶贫，为贫困地区提供1000亿元免息贷款，升级1000个乡村诊所、培训10000名村医，升级1000所乡村学校、培训10000名乡村教师。

	内蒙古乌兰察布市委书记杜学军在签约仪式上表示，“面向‘村官、村医、村教’，实施产业、健康、教育扶贫，助力脱贫攻坚和乡村振兴，是平安‘回馈社会，建设国家’理念的最好诠释，也是平安践行‘金融支持深度贫困地区脱贫攻坚’的创新实招”。

	中国平安表示，贫困问题非一朝一夕所能攻克，内蒙古是“三村工程”落地签约的首站，接下来，平安将把“三村”扶贫逐步在广西、江西、云南、重庆、甘肃等中西部省市的贫困地区进行推广落地，全面投入国家的扶贫事业，践行承诺，履行好企业社会责任，为扶贫攻坚积极贡献力量。

        
        (责编：王吉全)"
