"3月29日，联合国秘书长古特雷斯在纽约联合国总部就气候变化问题发表媒体讲话。
        
	人民网联合国3月29日电（记者 殷淼）联合国秘书长古特雷斯29日在纽约联合国总部对媒体发表讲话时警告说：“气候变化的速度仍然比我们现在采取应对措施的速度快得多。” 他呼吁世界领导人通过政治意愿、创新和融资在未来两年内至少将全球排放量削减25%。

	古特雷斯说，世界气象组织、世界银行和国际能源署最近提供的信息显示，2017年与能源有关的二氧化碳排放量增长了1.4%，达到325亿吨，达到了历史最高点。与气候有关灾害的经济损失也创下记录，达到3200亿美元。

	古特雷斯还指出，从社会经济层面而言，2017年加勒比地区的飓风季节使人们付出有史以来最大的代价，使几十年来取得的成果付之东流。在南亚，主要的季风洪水影响了4100万人。在非洲，严重干旱驱使近90万人逃离家园。森林大火在全世界造成了破坏。北极海冰冬季最大面积处于有史以来最低水平。

	古特雷斯说：“我开始在想，在世界奋起应对挑战之前，究竟还需要敲响多少次警钟。”

	古特雷斯表示，世界各国领导人于2015年12月通过的气候变化《巴黎协定》旨在让全球温度上升低于2摄氏度，并努力将温度升幅进一步限制在1.5摄氏度。但科学家们现在担心，除非在2020年之前采取加速行动，否则《巴黎协定》设定的目标可能无法实现。

	“气候变化的速度仍然比人类采取行动的速度要快得多，这一现象是人类面临的最大威胁。” 古特雷斯警告说。

	古特雷斯说，他计划明年在纽约召开一次气候峰会，以提高全球应对气变挑战的信心和决心。他同时呼吁世界各国增加政治意愿、创新和融资，以实现在未来两年内至少将全球排放量削减25%的目标。

        
        (责编：燕勐、王欲然)"
