"油料学兵在油库进行观摩学习

	人民网成都3月30日电 3月中旬以来，西宁联勤保障中心着眼战时保障和平时供应，集中利用15天时间，分司务长、被装助理员、油料技术兵3个专业展开军需能源行业集中培训，着力在培养单兵实战保障能力上下狠劲，打造“一专多能、一兵多用”的保障队伍。

	司务长训练野战野训。按照增兵味、增战味、增野味的训练思路，青藏高原某野外军事训练场上，数十名来自中心所属单位的司务长，在受邀辅导授课的陆军勤务学院教授和青海省军供站技术人员的指导和协助下，完成以野战条件下野战炊事车热食制作和保障为课题的野外训练；突出野战的同时，围绕标准化组伙、给养经费领报、伙食分项核算和战时饮食保障等进行理论学习，练强单兵技能，提升保障能力，历练野战饮食保障尖兵。

	被装专业训练平战合训。树牢开训即开战，平时就是战时的理念，集中组织被装助理员专业训练，专题学习被装业务方面标准制度和中心部队被装业务资料汇编，强化法规标准意识，规范平时供应管理。“专功精练”被装业务系统战时操作、基于信息化系统的物资紧急发放等应战科目，开展互学互评、以学促训活动，熟练掌握战时被装保障流程，全面打磨被装助理员单个人员业务素质，锻造平时能优质供应、战时能应急保障的被装业务能手。

	油料技术兵训练以战领训。突出“以战领训、先训后用”原则，以战时油料紧急供应保障为牵引，带动平时日常供应保障训练，油料技术兵在5名学历层次较高、理论功底深厚、实践经验丰富的技术专家倾心授课辅导下，在某油料仓库的储油罐和操作台旁，专心进行岗前训练，坚持学用一致、训用结合、以战为先，完成野战加油站开设理论学习和油料技术测量、油料紧急发放等科目训练，提高一线操作人员专业素养，砥砺油料保障技术尖兵。（陈龙攀，摄影：刘一波）

        
        (责编：闫嘉琪、王吉全)"
