"“一带一路”倡议下，中国企业“走出去”面临着重大发展机遇，也面临一些挑战。例如，中国企业海外投资如何获得政策支持，又如何防范非传统安全风险？跨境并购、设立境外子公司需要注意哪些要点？已经成功“走出去”的中国企业有哪些经验可供借鉴？而面对“走出去”企业更加个性化、多元化的需求，银行又该如何智慧应对，提供更专业的金融服务方案？

	4月2日，上海银行（股票代码：601229）将在上海浦东陆家嘴主办“一带一路”跨境合作研讨会。届时，上海银行将携手新加坡华侨银行、西班牙桑坦德银行，邀请来自亚洲金融合作协会、新加坡企业发展局、中国出口信用保险公司、国浩律师事务所、新加坡立杰律师事务所等机构的嘉宾们，紧扣热点问题，聚焦跨境多层次合作，助力企业在“一带一路”的征途上走得更稳更好。

	提供综合金融服务 助力一批企业“走出去”

	去年4月，古巴中部小镇西罗雷东多，由中国、古巴和英国三方合资的B公司投资的首个生物燃料发电厂破土动工。B公司前身是一家英国创业公司，后由上海某市属企业D加盟融资并成为外方控股方。根据中、古、英三方协议，这家公司将在西罗雷东多建造5个发电厂，其中，首家工厂由上海D企业提供设备并负责建造。工厂将利用当地糖厂的甘蔗渣发电，榨糖季结束后，将利用其他植物制造生物燃料继续发电。

	D企业有多年的电力建设经验，为多国提供过电力建设方案。上海银行与其是长期合作伙伴，上述项目获得了上海银行包括项目贷款等在内的综合金融服务支持。这一项目将为古巴创造更多就业机会，还能通过清洁能源的使用保护当地环境，减少二氧化碳排放。

	为顺应全球经济一体化发展，加速我国经济转型发展，国家提出“一带一路”倡议，上海银行积极响应，始终坚持具有特色的跨境金融战略定位，提供全方位的综合金融服务，为企业参与全球市场的竞争提供金融支持。

	目前，上海银行已积累了一批有“一带一路”业务需求的企业，包括：不熟悉境外市场环境、海外子公司获得境外银行服务存在困难的境内企业；资本项目外管政策放开的受惠企业；有跨境资本流通需求的企业；跨国集团企业。

	上海银行优先支持符合国家“一带一路”政策导向的业务，扶持实力强、有优势的企业“走出去”，与“一带一路”及产能合作重点国家有关企业开展基础设施建设、国际产能和装备制造等多方面合作；优先支持符合国家产业政策和结构升级的行业和项目，重点为我国装备、技术、标准和服务“走出去”提供现金管理、融资结构安排等综合化金融服务；支持生产型海外项目建设，支持“走出去”企业以境外资产和股权、矿权等权益为抵质押获得贷款。

	上海银行助力企业“走出去”的成功案例还包括：为某大型央企提供内保外贷融资，支持其在南美地区的铜矿开采与经营;投资市属龙头企业的境外发债，用于境外并购项目融资；为某综合化经营的大型上市企业下属香港公司提供内保外贷、境外直贷融资服务；为知名文化产业的香港公司提供融资；支持美国硅谷并购基金……

	发挥集团合力 支持“一带一路”建设

	为响应“一带一路”倡议，上海银行通过整合扩展自贸区分行、上银香港、上银国际、沪港台上海银行金融服务平台及桑坦德等海外合作银行资源，发挥集团整体合力，共享信息，打通境内外融资渠道，为“走出去”企业提供专属跨境金融服务。

	上银香港是上海银行的全资子公司，是一家在香港注册成立并设于香港的有限制持牌银行，于2013年6月在香港正式开业。开业以来，上银香港通过境内外联动，服务境内“走出去”企业的跨境金融需求，兼顾提高本地业务实力及竞争力，依靠总行和内地分支机构推进各项产品创新，发挥集团整体合力，为境内“走出去”和香港本地企业提供优质跨境综合金融服务。

	上银国际是上银香港的全资子公司，于2014年12月起开展相关业务。作为上海银行全资拥有的全牌照境外投资银行旗舰，上银国际依托上海银行及上银香港客户资源，满足多样化投融资及资产管理需求，加强并购咨询及IPO业务方面的实力，更好地服务于境内外客户，打造集团综合化经营服务平台。

	此外,上海银行通过ID（International Desk，国际业务平台）开发南美、欧洲来华投资客户。同时，进一步深化与桑坦德银行的战略合作，对接桑坦德全球ID团队，截至2017年末累计成功落地客户近250户,多数均为“引进来”企业。

	上海银行还与中信保、大型律师事务所、会计师事务所等第三方机构保持良好合作关系，为企业“走出去”提供法律、政策、税收等一系列配套咨询服务。

	近年来,通过境内外并购项目推荐、并购融资安排，并提供跨境结算、跨境保函、贸易融资、境外贷款等综合跨境金融服务产品，上海银行支持“走出去”融资类业务稳步提升，银团贷款合作逐年增加；并加大对产业升级相关的装备制造业、信息技术产业的信贷支持力度；通过跨境资金池产品，让“走出去”企业集中财务资源、共享集团内资源、实现全球化统一资金管理。

	搭建自贸创新平台 支持境内实体经济发展

	不仅着眼于“走出去”，上海银行还聚焦“引进来”。

	作为首批在上海自贸区设立分行的银行，上海银行积极推进跨境业务创新，已形成“自贸融”“自贸赢”“自贸投”“自贸池”四个系列特色跨境产品，为企业在资本项下的跨境金融需求提供个性化定制服务。

	上海银行自贸区分行围绕跨境投融资业务提供专业服务，形成了QFLP托管服务品牌和特色。2011年，上海市率先开展外商投资股权投资企业（QFLP）试点工作。近年来，在新经济新产业和境内外资本高度融合的大背景下，上海银行通过对境外从事股权投资的优质基金公司，提供专业政策咨询，设计整体投资方案以及优化跨境投资路径，大量引入境外资金，有效支持境内实体经济发展。

	截至今年1月末，上海银行自贸区分行实际运作的QFLP托管规模超过80亿元人民币,服务的上海QFLP客户占全市份额近一半，均为境内外知名投资机构，所投资行业涉及商业、产业园区、医疗、城市基础建设、支付平台、贸易等多个领域。

	上海银行设立自贸区分行搭建自贸区创新平台, 成功为两家独角兽平台企业提供自贸版跨境资金池产品。

	针对电商平台的中小商户,上海银行“不以微小而不为”，积极探索新型跨境贸易人民币结算模式。

	随着我国互联网电子商务的快速发展，众多国内卖家将目光瞄准全球市场，形成了新型的出口方式。其中涉及的第三方支付和信用卡收款普遍存在资金链节点多、费用成本高的问题，银行转账又存在交易背景审核麻烦、到账速度慢、不适合小额高频的贸易收款等问题。因此，出口商户迫切希望银行能够提供合规化、低成本的收款服务。

	上海银行搭建便捷的个人贸易项下跨境结算桥梁，自2017年4月正式上线以来，已服务个体经营者近万人，帮助境内中小商户利用跨境电商平台拓展境外市场，促进跨境小额贸易发展，支持实体经济中银行难以服务的“长尾客户”。

	这一新型跨境结算模式一是适应出口贸易新模式，减少中间环节，节省出口商成本，提高收款效率，促进中国出口方式转变；二是充分利用了“互联网+”的优势，切实便利境内小电商，解决了传统渠道无法服务的小微企业和个人经营者，是普惠金融的具体落实；三是在传统柜面业务之外，寻找到个人跨境人民币结算的新渠道和新模式，丰富了跨境人民币产品；四是同时也便于银行和监管机构利用大数据筛查违规行为，提升跨境人民币管理效率。

        
        (责编：王吉全)"
