"法国驻华大使馆商务投资参赞、法国商务投资署中国区主任范迪博先生致辞。
        
	人民网北京3月30日电（记者 崔广琪）本月19日启动的2018年“中法创新加速器Impact China”第一阶段行程于昨日上午在北京中关村创业大街举行了最后一场路演。法国驻华大使馆商务投资参赞、法国商务投资署中国区主任范迪博（Thibaut Fabre），海淀园工委副书记、海淀园管委会常务副主任、区科委主任林剑华，法国国家投资银行中国区代表富莫干(Morgan Fourdrigniez)，法国科创海外中心（French Tech Hub）北京代表处代表作为嘉宾出席了活动并发言。

	经由法中两国科创领域内的众多行业专家层层筛选，共有5家法国科创公司(CARFIT、EXAGAN、PLATFORM.SH、QUIVIDI和SIGFOX)入选了“中法创新加速器Impact China”项目。他们涉及了中法两国所共同关心的众多科创领域：物联网通信、云计算、“新零售”科技、互联汽车、新型半导体储能材料等。

	路演结束后，5家企业代表和受邀参加活动的多位中法企业高管嘉宾还就“如何将创业公司以及新技术趋势整合至大型企业”等话题进行了圆桌讨论。

	记者从法国驻华大使馆商务投资处获悉，在第一阶段10天的行程后，5家公司将于今年6月重返中国开始其第二阶段行程，并于金秋再启加速之旅的第三阶段。三个阶段的行程可以帮助法国科创企业与中国合作伙伴建立紧密的合作关系，并和中国科技圈保持长期联系。

        
        (责编：燕勐、杨牧)"
