"原标题：重磅|北京市首次检察官大会暨检察官协会第六次会员代表大会隆重举行
	

	　　图为北京市首次检察官大会暨检察官协会第六次会员代表大会现场

	　　3月29日，北京市首次检察官大会暨检察官协会第六次会员代表大会在北京市检察院举行。最高人民检察院党组成员许卫国出席会议。北京市检察院党组书记、检察长敬大力出席会议并发表题为“做合格的新时代首都检察官”的主旨讲话。北京市检察机关离退休老领导代表，来自高检院、市纪委监委、市委政法委、市高级法院、市公安局、市国家安全局、市司法局等单位的领导出席会议。

	　　检察官年会制是顺应检察机关转型需要、持续推进司法责任制改革的创新举措和重要制度，是突出检察官主体地位、促进检察官队伍建设的有力载体。本次检察官大会是北京首次，同时在全国也具有首创意义。

	　　敬大力指出，本次首都检察官大会是有史以来第一次专属于检察官的盛会，必将载入首都检察发展史册。北京市检察机关将把检察官大会作为年会制每年举行，以此增强检察官的职业尊崇感、身份荣誉感，提醒检察官不忘初心、重温使命，砥砺前行，鼓舞所有检察人员继往开来，不懈奋斗、积极进取，努力开创首都检察事业新局面。

	　　敬大力谈到，“检察官”不光意味着权力、荣誉，也凝聚了党和国家以及人民的信任和嘱托，意味着沉甸甸的责任和艰巨的使命，每一名检察官都应当为之不懈奋斗、书写时代华章。检察官是改革的幸运儿，作为首都检察改革的成果代表和最早获得改革红利的一批人，理当带头拥护改革、坚定改革决心，自觉当好改革的实干家和促进派，不断凝聚深化综合配套改革、推动改革系统集成的强大力量；检察官要争当新时代的弄潮儿，自觉置身和融入新时代，勇立时代潮头，担当时代重任，奋力书写好“怎样建设首都检察”的时代答卷；检察官要成为检察事业的中坚力量，培养主体意识，勇于担当，把自身职业发展与首都检察事业融在一起，挑大梁、扛重担，努力成为首都检察事业当之无愧的主人翁。

	　　敬大力嘱托，唯有努力培养适应时代要求的检察官特质，才能堪当重任、堪作表率、堪称一流，成为合格的新时代首都检察官。 作为新时代首都检察官，要最讲政治，要一心为民，要敢于担当，要坚守法治，要常修政德，要遵规守矩，共同致力于新时代首都强检战略的生动实践，坚持推进“一流检察院、一流检察队伍”建设，全面落实“讲政治、顾大局、谋发展、重自强”工作要求，不断推动首都检察工作走进新时代、迈入新境界、展现新风貌、开创新局面。

	　　大会选举产生了北京市检察官协会新一届理事会、监事会及领导集体，并积极适应改革形势，对协会职能进行重新定位，进一步将协会建设成为“检察官之家”。

	　　北京市检察院党组副书记、常务副检察长高保京作了2017年度北京市检察官履职报告。北京市检察院党组成员、副检察长黄宝跃作了北京市检察官协会换届情况报告。北京市检察院党组成员、政治部主任葛海斌作了2017年北京市检察官考核年审、遴选及退出员额、等级晋升报告。

	　　大会向检察官代表颁发了用于对年度考核年审结果的登记备案的检察官证，为从检30周年检察官代表颁发了证书。

	　　大会为北京市检察机关2017年度优秀检察官、北京市检察机关2017年度优秀办案团队、北京市检察机关2017年度精品案件承办团队“两优一精”表扬人员代表颁奖。

	　　大会组织北京市检察机关第三批计入员额检察官进行宪法宣誓，并组织全体检察人员重温宪法誓词。

	　　北京市检察院侦查监督部主任、检察官方洁，市检一分院检察管理监督部副主任、检察官张荣革，海淀区检察院轻罪检察部检察官邢芳作为检察官代表进行主题交流发言。房山区检察院职务犯罪检察部主任、检察官周媛媛代表首都全体检察官宣读《倡议书》。

	　　在大会的开始和结束，全市近4000名检察人员在主会场和各分会场齐声高唱《人民检察官之歌》和《歌唱祖国》，共抒检察豪情。

	　　会议以电视电话形式召开，市院领导班子成员和机关全体人员，全市从事检察工作三十年检察官代表、“两优一精”表扬人员代表和全市第三批计入员额检察官在市检察院主会场参会。各分院、区院、派出院领导班子成员和全体检察人员在各分会场通过远程视频同步参加会议，主会场和分会场进行交流互动。

	　　会议还邀请了部分市人大代表、政协委员、人民监督员、部分检察官家属代表和大学生等社会各界代表出席。

	　　新华社、中央人民广播电台、法制日报、检察日报等中央和北京日报等市属20家主流媒体参加会议。

	　　2017年全市检察官履职情况报告

	　　2017年，首都检察机关认真贯彻落实中央推进司法体制改革的总体部署，在北京市委和最高人民检察院的领导下，紧紧围绕建设国际一流的和谐宜居之都，牢固树立首都意识、坚持首善标准、体现首都特色，全面履行“监督、审查、追诉”的检察工作职责，认真贯彻落实司法责任制要求，在一般案件中取消三级审批制，充分发挥检察官办案主体作用，努力让人民群众在每一个司法案件中切实感受到公平正义。

	

	　　	

	　　

	

	　　全市检察官人均办结案件数情况

	

	

	　　▲全市检察官领导干部履行办案职责情况

	

	　　▲全市检察长履行审查职责情况

	

	　　▲检察委员会职能进一步优化

	

	　　▲检察官联席会议制度进一步完善

	　　2017年度北京市检察官考核年审报告

	

	　　▲检察官业绩考评工作流程图

	

	　　▲全市检察机关1152名检察官考评等次分布图

	　　2017年度北京市检察官遴选及退出员额报告

	

	　　▲全市三级检察院检察官人数分布图

	

	　　▲全市检察官岗位分布图

	　　2017年度北京市检察官等级晋升报告

	

	　　▲首次晋升人员分布情况

	

	　　▲首次晋升人员晋升情况

	　　

        
        (责编：尹深、陈羽)"
