"原标题：栗战书：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引  更好发挥专门委员会在新时代人大工作中的重要作用
	　　栗战书在十三届全国人大专门委员会负责同志会议上强调

	　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引

	　　更好发挥专门委员会在新时代人大工作中的重要作用

	　　新华社北京3月29日电（记者罗争光）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书29日出席十三届全国人大专门委员会负责同志会议并讲话。他强调，专门委员会履行职责、开展工作，必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，必须紧紧围绕党和国家工作大局和全国人大及其常委会中心工作来谋划和推进，更好发挥专门委员会在新时代人大工作中的重要作用。

	

	　　3月29日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书在北京出席十三届全国人大专门委员会负责同志会议并讲话。 新华社记者刘卫兵 摄

	　　栗战书说，按照党中央关于深化党和国家机构改革的决策部署，十三届全国人大一次会议决定本届设立10个专门委员会，使专门委员会的设置和职能更加符合新时代人大工作发展需要。全国人大专门委员会是依照宪法有关规定设立的，肩负着宪法和法律赋予的重要职责。在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决维护习近平总书记权威和核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导这个根本问题上，各专门委员会必须立场坚定、旗帜鲜明，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

	　　栗战书指出，专门委员会具有法定性、专业性、经常性的特点，要继承和发展历届全国人大专门委员会工作和建设的宝贵经验，坚持在法治轨道上推进各项工作，为提高全国人大及其常委会工作质量和水平，为新时代长期坚持、不断完善人民代表大会制度作出积极贡献。要贯彻落实党的十九大精神，按照全国人大常委会立法工作部署，认真做好法律草案起草和审议工作，着力研究破解立法中的焦点难点问题，注重从源头上提高立法质量。要组织实施好常委会执法检查、听取审议专项工作报告等监督工作，积极探索完善合宪性审查、预算审查监督等工作机制，加强跟踪监督，不断增强监督工作实效。要审议好、办理好代表议案建议，做好人大对外交往工作，扎实搞好调查研究，为全国人大及其常委会履行职责提供有力保障。

	　　栗战书强调，以党的建设为统领，全面加强自身建设，是做好专门委员会工作的重要抓手。要旗帜鲜明讲政治，牢固树立“四个意识”，严明政治纪律和政治规矩，严格请示报告制度。要持之以恒正风肃纪，严格执行中央八项规定及其实施细则，严守会议和工作纪律，注重实干实效，切实防止形式主义、官僚主义特别是各种新表现新动向。要注重建章立制、推动专门委员会工作规范化制度化。

	　　中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨主持会议。全国人大常委会秘书长杨振武出席会议。

        
        (责编：尹深、陈羽)"
