"原标题：多公司扩大锂盐产能 今年供给偏紧
	　　原标题：威华股份首条1.3万吨碳酸锂项目正式投产

	　　多公司扩大锂盐产能 今年供给偏紧

	　　3月29日晚，威华股份公告称，公司全资子公司致远锂业4万吨锂盐项目首条1.3万吨生产线正式投产。随着碳酸锂需求的增加，多家上市公司开始建立碳酸锂生产线，扩充锂盐产能。业内人士表示，尽管今年的新增产能比较多，但受到各种因素影响，真正能落地的产量不多，2018年碳酸锂供需仍处于紧平衡状态。

	　　建成速度最快的万吨级生产线

	　　“1.3万吨锂盐项目于2017年6月全面动工到建成投产仅仅只用了10个月的时间。这是全国乃至全球建成速度最快的一条万吨级生产线，也是一条基础锂盐领域全球领先水平的生产线。”威华股份董事长王天广对中国证券报记者表示。

	　　据王天广透露，这条生产线在工艺设计和设备选型做到了“6个高”：产品品质高、生产过程自动化程度高、原料选择的灵活性高（能够适应不同锂矿石原料）、产品的可定制化程度高、节能程度高和环保绿色程度高。

	　　公司表示，致远锂业4万吨锂盐项目首条生产线的顺利投产，标志着公司锂盐业务取得了实质性的进展，有利于增强公司的盈利能力和竞争优势，并将对公司未来的经营业绩产生积极影响。同时公司也将集中力量保障致远锂业4万吨锂盐项目剩余产能在2018年年内建成投产，以尽快形成新的利润增长点。

	　　致远锂业总经理姚开林表示，一期1.3万吨包括8000吨电池级碳酸锂及5000吨氢氧化锂。今年锂盐产量将达到9000吨。

	　　在原料供应上，王天广表示，除了美国雅保锂矿供应外，公司与另一澳洲企业签订了长单供应合作，同时盛屯集团控股的金川奥伊诺矿业有望在今年年底获得采矿证。“另外，我们还将积极洽谈国内外锂矿收购项目，达到多种渠道供应原材料，保障生产。”

	　　据中国证券报记者了解，一般碳酸锂项目建设周期需要一年半，后期设备还需要进行调试，时间在3-6个月，随后进入产能爬坡阶段，最后才能全部达产。公告也表示，致远锂业首条生产线从投产运行到全面达产尚需一定时间，且未来的市场变化、剩余产能的建设进度是否能按预期计划完成等尚存在不确定性。

	　　加大布局锂盐产能

	　　受益于下游锂电池市场需求旺盛拉动，上游锂产品价格一路上涨，成为各路资本竞相争夺的“香饽饽”。多家上市公司经过近两年的布局，陆续建立锂盐生产线，产能得到扩充。

	　　最新年报显示，天齐锂业目前拥有锂盐产能3.4万吨/年，包括0.5万吨氢氧化锂和2.9万吨碳酸锂。此外，公司在澳洲建设的电池级氢氧化锂项目一期2.4万吨预计2018年底竣工，二期有望2019年底竣工。同时，遂宁2万吨碳酸锂项目即将启动，预计到2020年公司锂盐产能将超过10万吨。

	　　赣锋锂业方面，据了解，截至2017年末，公司锂盐加工产能已经接近4万吨/年。赣锋锂业2月25日在深交所互动平台上表示，公司新建2万吨氢氧化锂生产线已经建成投产，正在试车阶段。目前仍然在建的1.75万吨碳酸锂生产线计划于2018年4季度投产，预计公司锂盐加工产能有望在2018年底达到7.7万吨左右。

	　　江特电机日前公告称，公司子公司银锂公司年产5000吨碳酸锂生产线已经达到设计要求，成功达产。同时，公司近日表示，新的生产线已于2017年8月开工，分别为应用锂云母生产1万吨碳酸锂和应用锂精矿生产1.5万吨碳酸锂，计划今年上半年完成，建成达产后公司碳酸锂产能将达到3万吨。

	　　雅化集团公告显示，按照建设规划，公司将分两期扩产4万吨碳酸锂（氢氧化锂）产能。目前，公司拥有兴晟锂业（全资）6000吨氢氧化锂产能，国理锂盐（持股56.26%）5000吨氢氧化锂和7000吨碳酸锂产能，合计产能1.8万吨。一期扩产完成后公司将拥有锂盐产能3.8万吨。

	　　贤丰控股3月15日表示，根据项目建设规划，争取2019年下半年建成一万吨产能的碳酸锂生产线。

	　　盐湖提锂方面，2017年9月，藏格控股全资子公司藏格钾肥拟投资设立全资子公司藏格锂业，进行年产2万吨碳酸锂项目的建设，建设周期约为18个月。而藏格锂业今年1月称将力争于2018年下半年陆续投产。

	　　2017年12月27日，科达洁能与盐湖股份同时公布了产能扩产计划。蓝科锂业（科达洁能参股公司）拟在现有1万吨/年碳酸锂装置基础上，扩建2万吨/年电池级碳酸锂项目，扩产后生产规模将达到3万吨/年碳酸锂。盐湖股份拟筹划启动5万吨/年电池级碳酸锂项目，除了与蓝科锂业扩建2万吨电池级碳酸锂项目外，还包括和盐湖比亚迪新建年产3万吨/年电池级碳酸锂项目。

	　　2018年锂盐供给仍然偏紧

	　　广发证券研究报告显示，2018年，全球碳酸锂供给28.79万吨，需求25.29万吨，过剩3.5万吨；国内碳酸锂供给14.13万吨，需求14.59万吨，供给缺口0.45万吨，2019年供给19.36万吨，需求17.36万吨，过剩2万吨。2018年碳酸锂供给仍处于紧平衡状态。

	　　据上海有色金属网统计，2018年全国锂盐规划总量达25.05万吨，其中碳酸锂增量17.25万吨，氢氧化锂增量7.8万吨。

	　　相关公司对碳酸锂未来的价格走势也持乐观态度。天齐锂业此前表示，预计碳酸锂价格2020年前比较稳定，主要原因是下游需求是真实增长的，新进入者成本高，短期内形成价格支撑；2021至2023年大部分产能释放后，市场供求达到平衡，价格可能出现调整，但断崖式下跌的可能性较低。

	　　但也有机构对新项目的投产放量进度持谨慎怀疑态度。上海有色金属网认为，除产能投产进度值得商榷外，原料方面，目前过剩的原料主要为锂原矿，而由原矿制成的碳酸锂能否大规模应用在动力正极材料领域，仍值得追踪。其预测2018年新增碳酸锂供应不超过6万吨，氢氧化锂供应增量不超过5万吨。

	　　广发证券有色金属首席分析师巨国贤对记者表示，锂价持续上涨，企业纷纷布局锂矿资源及锂盐加工，表内规划产能富足；但新建产能（尤其是盐湖提锂、云母提锂等）真正释放的时间、产量、产品质量及持续稳定性等存在不确定性。考虑环保标准、建设周期和客户认证等关键因素，结合同业历史产能释放进度，预计全球锂矿资源及锂盐加工产能集中于2018年第三季度开始放量，今年整体供给增量有限。

	　　此外，巨国贤指出，由于持续稳定、优质可靠的高端电池级锂盐产品供应变动敏感度很高，因此盐湖锂高杂质、锂辉石低品位、锂矿产能错配等因素均会导致其供给紧缺。

	　　国内盐湖多处于自然条件恶劣地区，受天气、能源、交通等因素影响，盐湖实际产量不确定性高，同时新增产能释放也受到工艺技术、产品质量、可靠稳定性等因素存在不确定性。目前中国约占全球盐湖提锂产量的10%，预计该占比将长期维持低位。

	　　中国证券报记者获悉，近期多家公司陆续公告已在盐湖中成功提取碳酸锂，但多为试验性项目，尚不具备大规模生产的能力。（记者 钟志敏 于蒙蒙）
 
        
        (责编：赵爽、李栋)"
