"3月29日，完美（中国）有限公司（以下简称“完美公司”）与中国联合网络通信集团有限公司（以下简称“中国联通”）在中山市人民政府会议中心签署战略合作协议。中山市委书记陈旭东会见了出席签约仪式的双方代表，市委常委、常务副市长杨文龙，副市长徐小莉，市政协副主席、市委秘书长李长春等领导陪同会见。

	

	中山市委书记陈旭东会见出席签约仪式的双方代表

	中山市委书记陈旭东表示，中山市委、市政府始终坚持“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”，为企业提供全方位服务，推进信息化建设，为企业发展保驾护航。完美公司多年来扎根中山、稳健发展，不仅经济效益良好，而且主动承担社会责任，为中山经济社会发展作出卓越贡献。完美公司与中国联通均为各自所在领域的优秀企业，拥有良好的社会声誉和丰富的企业资源，双方强强联合，有利于助推企业创新发展、加快转型升级，希望双方合作开花结果、以点带面，推动中山市经济社会可持续发展。

	

	完美公司与中国联通共同签署战略合作协议

	签约仪式上，完美公司总裁胡瑞连与中国联通政企客户事业部总经理李广聚代表双方签署战略合作协议。中国联通党组副书记、总经理、副董事长陆益民，完美公司董事长古润金，中国联通广东省分公司党委书记、总经理何飚，中山市委常委、常务副市长杨文龙，副市长徐小莉，马来西亚驻广州总领事馆候任总领事马振财见证签约。

	根据协议，完美公司和中国联通双方将围绕数字化转型战略规划展开全面深入合作。中国联通将充分发挥大数据、物联网、云计算、人工智能等方面的优势，建设适合完美公司发展需求的应用系统和平台；同时还将发挥全云集成能力、智能化CT（云网融合）、混改资源等优势，整合全球资源，为完美公司设计完整清晰的数字化转型战略规划与实施路线图、信息化战略规划图，共同打造“全球化生态数据化平台”，进而助力完美公司打造大健康生态联盟，实现大健康产业资本融合全球化、社会化运营。

	古润金在致辞中表示，今年是中国改革开放40 周年，完美是改革开放的受益者，在各级政府的大力支持下，从无到有、从小到大，取得今天的发展成就。放眼未来，要继续做大做强，就要紧跟时代的步伐。中国联通是大型国有企业，一直走在数字化、智能化时代的潮头。此次双方强强联手，将全面推进企业战略转型升级，赢得高质量增长，实现互惠共赢。

	对完美公司而言，与中国联通的合作，将通过数字化转型升级，让更多用户体验到智能、便捷的产品和服务，同时也将以此为契机，积极向消费者倡导科学健康的生活、分享健康理念，唤起人们对健康的重视，为消费者打造智慧健康生活平台，引领更多人追求完美的生活品质，全力打造大健康生态联盟，以高质量的发展继续做大、做强，力争成为全球大健康产业标杆企业。

	来自两个领域的行业巨头完美公司和中国联通集团签订战略合作协议，是中山市在实体经济和现代信息化融合进程中迈出的重要一步。

	据了解，今年年初双方已启动了可视业务系统、完美云平台、业务核心管理系统三个项目的正式合作，为双方接下来的进一步信息化合作奠定基础。（牛广闻）

        
        (责编：覃博雅、董菁)"
