"东京迪士尼将推出手机APP（来源：东京迪士尼网站）
        
	人民网东京3月30日电（许永新）据日本《千叶日报》报道，29日，东京迪士尼的主办方--东方乐园公司（OLC）发布消息称，今年夏天将推出东京迪士尼度假区手机APP。该APP集购物及确认游乐项目排队时间等多种功能于一体，将提高东京迪士尼度假区的舒适性。

	来到迪士尼度假区的游客，无需直接走到园内的商店，便可以使用APP检索商品以及完成购买、送货过程。东京迪士尼此前没有提供过同类的服务，使用APP才第一次成为可能。APP显示的地图除了现在所在的位置之外，还可以确认各个游乐项目的排队时间。

	此外，利用该新型APP还可以预订园内及迪士尼酒店的餐厅，也能进行此前在其他APP上实现的演出抽签。

	在来园之前，游客就可以通过APP购买门票，预订迪士尼酒店。在迪士尼大使大饭店，还将增加使用APP办理入住手续的方式。

	东方乐园公司宣传部门负责人表示，该APP将此前通过互联网及导游手册等分散发布的信息及功能集中到了一起，希望大家使用APP高效地收集信息，在园内度过一段愉快的时光。

        
        (责编：燕勐、杨牧)"
