"新华社第比利斯３月２９日电（记者 李铭）格鲁吉亚外交部２９日发表声明，宣布驱逐一名俄罗斯外交人员，称格鲁吉亚在俄前特工“中毒”一事上支持英国立场。

	声明说，格鲁吉亚宣布一名在瑞士驻格大使馆俄罗斯关系处工作的俄罗斯员工为“不受欢迎的人”，要求其在７日内离开格鲁吉亚。

	格鲁吉亚与俄罗斯长期以来因为阿布哈兹和南奥塞梯问题不睦。２００８年俄格冲突后，俄宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹“独立”，俄格两国断交但保持领事关系。从２００９年３月开始，俄驻格领事人员在瑞士驻格大使馆俄罗斯关系处开展工作，格驻俄领事人员在瑞士驻俄大使馆格鲁吉亚关系处开展工作。

	俄罗斯前情报人员斯克里帕尔和其女儿在英国“中毒”事件引发的外交风波持续发酵。１４日，英国首相特雷莎・梅宣布驱逐２３名俄外交人员。１７日，俄罗斯政府宣布驱逐２３名英国驻俄外交人员。２６日，１６个欧盟成员国及美国、加拿大、乌克兰等国宣布驱逐共计逾百名俄外交人员。

	２９日，俄罗斯外交部宣布，俄副外长里亚布科夫当天召见美国驻俄大使洪博培，告知其俄方将驱逐６０名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，作为对美国驱逐俄罗斯外交官并关闭俄驻西雅图领事馆的回应。

        
        (责编：贾文婷、王欲然)"
