"“人因爱所以会痛苦，人因爱所以会悲伤”东京书籍公司在这部初中二年级学生的道德教材中引用了漫画《北斗神拳》中反派沙乌萨的台词。

	人民网东京3月30日电（吴颖）据《朝日新闻》网站报道，2019年4月起，日本初中正式科目中将增加道德课程。本月27日审定合格的初中道德教材中，引用了《3月的狮子》、《北斗神拳》等人气漫画中的著名台词。

	“人因爱所以会痛苦，人因爱所以会悲伤”东京书籍公司在这部初中二年级学生的道德教材中，引用了漫画《北斗神拳》中反派沙乌萨的台词。还配有沙乌萨说台词时的相应漫画，并在上面写下“所谓的爱到底是什么”，来引发学生思考。该公司的负责人表示漫画对于学生来说比较容易理解，希望能成为学生间聊天的素材。

	

	以漫画《3月的狮子》中“去依靠别人”的台词，引发与他人之间关系思考的初中道德教材

	在日本文教出版社的初中一年级道德教材中，以“打动你心之言”为题介绍了漫画中的名言。其中引用了漫画《3月的狮子》的名言，该漫画的主人公为高中生职业棋士。引用场面中，班主任面对可能在高中留级的主人公桐山零，激动地劝说他“去依靠别人”、“不然的话，其实谁都不能够依靠你”。在同一章节中还鼓励学生们互相分享自己喜欢的漫画名言。

	

	以手冢治虫漫画《怪医黑杰克》为题材的初中道德教材

	学研教育mirai出版的初中二年级教材中，出现了以天才外科医生为主人公的《怪医黑杰克》，以8页篇幅介绍了对于脊椎骨折而身体残疾的女性，想实施安乐死的医生奇利柯和想为她提供治疗的黑杰克之间相互较量的情节。教材中没有出现从故事中吸取的教训等内容，只在漫画栏外注明“请选出各自在意的情节进行讨论”。

        
        (责编：许文金、陈建军)"
