"阿联酋沙迦美国大学大众传播系主任穆罕默德・阿耶什。
        
	人民网沙迦3月29日电（记者 曾书柔）数字外交是信息社会发展过程中外交领域出现的新现象和新趋势，包括但不限于国家外交机构、驻外使领馆利用开设的网站、社交媒体账号等开展外交工作，被认为是传统外交框架下衍生的一种新兴手段和工具，服务于一国外交。阿联酋沙迦美国大学大众传播系主任穆罕默德・阿耶什认为，数字外交在增强国家软实力过程中发挥着至关重要的作用。

	阿耶什是在28日举行的第七届国际政府传播论坛分论坛中阐述其观点的。他认为，相较于传统外交渠道，数字外交更加开放和直接，互动性更强，创造性地开展数字外交工作，能帮助一国塑造更好的国家形象，增强外界认同感，提高国家软实力。

	数字外交这一概念的形成不足十年。随着信息技术和大众传播的发展，数字外交的内容不断进行更新和调节，在舆情收集、促进外事沟通、加强政府间交流上发挥积极作用。灵活用好数字外交，有助于对外传递信息，塑造国家形象，打造国家软实力，为本国发展营造一个合作、友好的国际外交环境。

	阿耶什还就如何开展数字外交提出了自己的见解。他认为，开展数字外交时应重视视觉因素，因为图像比文字更具冲击力，精心打造的视觉因素能让受众更易于接受讯息；外交机构开设的社交媒体账户应保持活跃性，而非长期荒废、疏于更新；应注重交互性，而非单向灌输；保持工作中的人性化，避免机械性；应避免把运营者的个人观点与官方立场混淆等。

	第七届国际政府传播论坛于当地时间3月28-29日在阿联酋沙迦举行，今年主题为“数字千年，走向何方”。来自16个国家的政府机构负责人、智库人士、媒体和公关界、通信领域专家等近3000名各界人士汇聚一堂，探讨数字时代政府传播领域的实践经验与未来发展方向。?

        
        (责编：燕勐、王欲然)"
