"人民网北京3月30日电 29日，由环境保护部核与辐射安全中心主办的第十五届中国国际核工业展览会暨《核与辐射安全科普系列丛书》及《核与辐射安全网络舆情蓝皮书》首发仪式在京成功举办。

	据介绍，《核与辐射安全科普系列丛书》是环境保护部（国家核安全局）委托环境保护部核与辐射安全中心制作，针对不同受众群体的科普培训系列教材。该系列丛书首次从监管方的视角出发，立足于核与辐射安全，较为系统、全面地介绍了核能利用、核能监管、核与辐射安全等相关知识，是国内同类科普读物中的一大创新。

	丛书分为核能、核电、核燃料循环的辐射环境影响和管理、核燃料循环、辐射防护、核技术利用、电磁辐射、核与辐射安全监管、核与辐射应急等九部分册。并以科学性为本，兼顾趣味性和通俗性。书为公众了解核能、核技术及核与辐射安全等领域提供了一套较为通俗易懂的读物。

	2018年初，环境保护部核与辐射安全中心以核与辐射安全领域相关舆情事件为着眼点，通过采集2017年互联网公开舆情数据，使用量化统计与内容分析的方法，总结核与辐射安全领域年度舆情的传播特点和发展规律，编制出版了《2017年度中国核与辐射安全网络舆情蓝皮书》，力图为核与辐射安全相关部门开展舆情研判与新闻宣传工作提供有益借鉴和参考。

	首发仪式上，环境保护部核与辐射安全中心还举行了赠书仪式。（贺迎春 陈晨）

        
        (责编：贺迎春、董菁)"
