"?

	

	中国石油流通协会会长邸建凯致辞

	中国石油流通协会仓储物流委员会成立大会暨中国流通协会与上海石油天然气交易中心战略合作签约仪式近日在上海成功举行。

	中国石油流通协会会长邸建凯、上海石油天然气交易中心董事长李健、各国驻上海领事、中国石油流通协会仓储物流专业委员会第一届理事会单位、会员单位以及行业嘉宾300多人出席会议。

	成立大会上，中国石油流通协会会长邸建凯致辞，他表示成立中国石油流通协会仓储物流专业委员会的初衷是响应行业内人士对新时代能源发展之路的期盼，是为石油天然气领域的企业而搭建的专业油气仓储物流对接平台、走出去平台、信息交流平台。中国石油流通协会仓储物流专业委员会的成立将促进行业自律，会员交流和项目对接，同时协会与上海石油天然气交易中心战略合作签约，将为协会的会员企业带来新的发展机遇和平台。

	大会投票选举了仓储物流专业委员会理事长、副理事长、秘书长，任命名誉理事长和监事长。长联石油控股有限公司当选理事长单位，龚家龙当选仓储物流专业委员会理事长。

	中国石油流通协会仓储物流专业委员会理事长龚家龙在任职致辞中表示油气储备不足正日益成为制约我国油气产业持续发展的突出因素，油气仓储物流的调节作用显得尤为突出，能延伸油气合作的上下游产业链条，形成生产运输销售贸易平台。同时，龚家龙理事长也阐述了本届理事会的主要工作目标和思路，表示将严格按照协会章程和专业委员会管理办法，发展会员，团结会员，服务会员，不辱使命、不负重托，切实履行好理事长的职责。

	中国石油流通协会与上海石油天然气交易中心进行了战略合作签约仪式，双方将共同携手将上海市建设成为国际能源贸易中心之一。中国石油流通协会与上海石油天然气交易所，将依托协会会员企业的炼油和仓储物流能力，与上海石油天然气交易所的国际金融交易及清算能力互联互通，共同推进石油天然气现货交易发展。

        
        (责编：贺迎春、董菁)"
