"资产总额超9万亿，净利润超700亿，净资产超千亿美元――交通银行3月29日在香港发布的业绩显示，这家拥有110年历史的百年老店，以稳健经营的作风，展现了其服务实体经济的强大实力和持续向好的长期价值。

	“业绩表现稳中向好，稳健经营红利凸显”，交通银行管理层如是评价2017年业绩。2017年，交通银行整体业绩实现持续、稳健增长。截至报告期末，资产总额突破9万亿，达人民币90,382.54亿元，较年初增长7.56%；实现净利润（归属于母公司）人民币702.23亿元，同比增长4.48%，增幅显著高于前两年。得益于长期坚持的“两化一行”发展战略，交行非息业务增长亮眼，实现手续费及佣金净收入人民币405.51亿元，同比增长10.21%，增幅居于同业前列。

	刚于2月份由交行行长接棒董事长的彭纯表示，“2017年，交通银行深入贯彻落实国家各项决策部署，紧紧围绕‘服务实体经济、防控金融风险和深化金融改革’三项任务，资产总额超9万亿，净利润超700亿，净资产超6700亿，在各项业务稳健发展的有力支撑下，服务实体经济的能力持续提升。面对高风险、强监管的新形势，交行以审慎稳健的风险管控牢牢守住了不发生系统性区域性风险的底线。交行还因应市场变化，着眼改革、立足创新，专注打造‘两化领跑、双轮驱动、双线加力’的差异化经营特色，不断提升利润增长的内生动力。”

	万亿级融资服务实体经济

	2017年，集团客户贷款余额（拨备前）较年初增加人民币3,539.55亿元，增幅8.63%，加上收回移位再贷6,142亿元，近万亿元资金服务于实体经济。境内行小微企业贷款余额达人民币7,707.19亿元，较年初增长12.69%，高于全部贷款平均增速。这是交通银行坚决落实党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕服务实体经济本源，充分发挥国有大行担当作用的结果，有效满足了实体经济融资需求，极大支持了小微、“三农”、扶贫、“双创”等普惠金融重点领域和重点客群发展。

	同时，交行严格按照供给侧结构性改革和“三去一降一补”五大任务要求，助力经济结构转型升级。2017年，基础设施与城市建设服务领域贷款余额较年初增加人民币1,403亿元，民生保障和消费升级领域贷款余额较年初增加人民币169亿元。钢铁、煤炭等产能严重过剩行业贷款占比持续下降。满足国民消费升级需求，促进民生消费。报告期末，集团个人贷款余额较年初增长18.86%，贷款占比较年初提升2.72个百分点至31.63%，信用卡全年累计消费额同比增长达23.52%。

	彭纯说，“交行积极融入国家重大战略部署，严格执行国家产业政策，配合国家支持小微、服务普惠的各项措施。我们深信，只有根植实体经济，深耕客户群体，才能打牢各项业务的坚实根基。”

	稳健经营红利凸显

	报告期末，减值贷款率为1.50%，较年初下降0.02个百分点――在防控金融风险领域，一贯稳健经营的交行给出了不俗答卷。近年来，尤其在各类风险因素相互交织、金融监管更加严格的形势下，交行没有大额风险暴露，抵御了外部风险冲击，报告期内未发生重大风险事件和大案要案，稳健经营的红利尤为凸显。特别是在推进国际化发展的过程中，交行合规和反洗钱工作得到各东道国监管机构认可，多家境外机构监管评级继续保持当地中资银行最好水平。

	取得这样的成绩，源自交行稳健经营的文化基因和审慎稳健的风险偏好。彭纯说，“风险管控能力、资产质量是现代商业银行的核心竞争力，银行经营的本质是对风险的承担和管理，作为经营管理的一门艺术，银行经营者必须在风险和收益之间寻求最佳平衡点。”

	同时，交行大力推动“增有效客户、增核心负债、增转型收入，降风险成本、降资本占用、降营运成本”的“三增三降”结构转型，通过“融资+非融资”专项授权机制为经营机构搭建新舞台，简化流程机制，有效提升经营活力，全面激活经营机构发展新动能。

	彭纯说，“以‘三增三降’为经营管理目标，既是我们应对外部形势变化的客观需要，更是实现高质量发展的内在要求，重在持续提升服务实体经济的能力。”

	“两化”领跑发展方向

	“两化一行”战略（走国际化、综合化道路，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团），是交行多年秉承的集团发展战略。彭纯表示，交行能够始终保持于中国银行业前列，为股东持续创造价值，战略优势发挥了引领作用。

	交行坚持战略引领发展，依托国际化、综合化优势，致力于打造财富管理经营特色。2017年，手续费及佣金净收入占比为20.63%，同比提升1.67个百分点，其中，个人金融业务手续费及佣金净收入同比增长19.59%；银行卡、管理类和支付结算类手续费收入同比分别增长34.83%、19.56%和9.41%，非利息收入已成为利润稳健增长的重要引擎。报告期末，托管资产规模较年初增长17.38%，管理的个人金融资产(AUM)较年初增长6.44%，人民币表内外理财规模较年初增长12.19%，继续稳居同业前列。交行积极响应“一带一路”倡议，2017年约翰内斯堡分行获监管批准，香港分子行分拆筹建顺利完成，目前，已在16个国家和地区拥有21家境外银行机构。2017年境内行办理国际结算量达人民币43,224.89亿元，服务中国企业、中国资本“走出去”的能力显著提升。在银行主业稳健发展的同时，综合化经营版图持续扩张。旗下子公司交银国际在香港联交所主板成功上市，成为首家在港上市的中资银行系券商。成功筹建交银金融资产投资公司，为综合化经营再添利器。作为国家批准成立的首批五家试点金融租赁公司之一，交银租赁各项核心业务均处于行业领先地位。2017年，交行境外银行机构和子公司资产总额较年初增长15.38%，在集团总资产中占比为14.18%；实现净利润同比增长3.52%，在集团净利润中占比为13.27%。

	彭纯说，“‘两化一行’战略实施十年，交行紧跟市场变化，全球金融服务能力不断提升，集团协同经营已成为一大竞争优势，在为经济社会提供跨境跨业一体化优质金融服务的过程中，实现了自身价值的稳步提升。”

	“双轮”驱动转型发展

	作为国务院批准的首家深化改革试点行，交行“分行制+事业部制”的“双轮驱动”经营模式已成为转型发展的强大引擎。2017年，托管、信用卡、市场、资管、贵金属、票据等六大事业部利润中心税前拨备前利润同比增长14.88%，已成为集团利润的重要增长极。信用卡中心作为集团成立最早的事业部制利润中心，全年新增信用卡活户破千万大关，利润同比增长17%，非利息收入同比增长42%。紧抓市场机遇，大力推进金融科技应用创新，业内首推“手机信用卡”，实现从发卡到使用的“秒批秒用”服务；深入挖潜传统消费信贷产品，创新推出“好商贷”和“好现贷”业务，全年分期交易额同比增长55%。为激发分行和事业部“双轮”加快转速，交行坚持市场化激励约束机制，深化薪酬分配改革，持续完善“市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出”的职业经理人制度，打造一批能征善战的职业经理人队伍和精干高效的干部人才队伍，充分调动、激发分行和事业部的积极性和新动能。

	彭纯表示，“交行通过推进事业部制利润中心建设、建立市场化的用人薪酬考核机制等措施，破除体制机制障碍，培养竞争性文化，激发经营活力，让事业部的动能更强一些，让分行和事业部两个轮子转得更快一些，这样才能更好地服务实体经济。”

	“双线”加力布局金融科技

	交行坚持以客户为中心，加快金融科技战略布局，打造“线上+线下”一体化、全渠道轻型智能服务新模式。面对FinTech带来的机遇，交行依托优质高效的传统线下渠道，通过金融科技引领革新，创新“线上+线下”协同服务模式。在深化基层营业网点、电子渠道和客户经理“三位一体”建设的基础上，打造线上金融科技平台，将大数据、移动互联和人工智能等技术应用于精准营销和业务发展。手机银行覆盖各类金融业务和交易场景，建立智能外呼平台，在国内银行界首家推出线上直播、空中理财室等直播栏目，业务功能已达同业先进水平。2017年末，手机银行注册客户数突破6,106万户，同比增长21.73%。线上线下“双线”一体协同的优势日渐凸显，已成为交行客户数量稳步增长的重要驱动力之一。

	交行是最早将“服务”作为战略发展目标的银行，多年来致力于“做金融业服务最好的银行”。2017年，在中国零售银行客户满意度调研中，交通银行连续第四年保持行业第一。在中国银行业协会“百佳”示范单位评选中共有20家网点入选，获评数量连续三届排名行业第一，并且成为唯一一家获评银行业消费者权益保护工作一级行的全国性银行。

	彭纯说：“‘线上+线下’一体化协同服务，是商业银行发展金融科技的优势所在，是交行拥抱市场、贴近客户的主动变革。在今后一段时间内，交行将充分发挥传统线下业务的比较优势，推动FinTech和业务深度融合，打造直面市场、直面客户、全渠道、立体化的营销服务体系，为服务实体经济、服务客户提供强大支撑。”

	源于不懈的努力，2017年交行连续九年跻身《财富》(FORTUNE)世界500强，营业收入排名第171位；列《银行家》(The Banker)杂志全球千家大银行一级资本排名第11位，排名再创历史新高，连续四年跻身全球银行20强。

	2018年是中国改革开放40周年，交行也即将迎来110岁生日，作为百年民族金融品牌的传承者和中国银行业改革的先行者，交行历经百年民族金融发展的风云变幻，更引领了中国银行业改革的重要进程。交行管理层表示，交行将持续秉承稳健经营理念，聚焦服务实体经济本源，提升金融服务质量效率；全力防范化解金融风险；坚持“两化一行”战略导向，加快转型发展步伐；深化经营机制体制改革，持续释放发展动能；推进金融科技应用创新，构建竞争发展新优势。

        
        (责编：王吉全)"
