"【环球网军事3月30日报道】俄罗斯《共青团真理报》29日称，苏俄著名枪械设计师、AK-47步枪设计师米哈伊尔・卡拉什尼科夫之子，75岁的维克多・卡拉什尼科夫于27日去世。维克多曾荣获俄罗斯功勋设计师、荣誉军械师和军工业荣誉工作者的称号，俄军仍在使用他研制的多型枪支。

	报道称，维克多・卡拉什尼科夫于1942年出生在苏联著名的枪械世家，是AK-47设计者米哈伊尔・卡拉什尼科夫的儿子。大学毕业后，维克多子承父业，在伊热夫斯克机械制造厂新产品开发局总设计部工作。维克多为改进卡拉什尼科夫系列步枪进行了大量研究。后来，他带领的团队还研发出俄内务部装备的“野牛-2”和“勇士”系列冲锋枪。俄罗斯轻武器专家米哈伊尔・杰格贾列夫称，维克多像他的父亲一样，一生都从事枪械研究工作。虽然他的研发成果没有像他父亲那样闻名于世，但他仍不愧为著名的枪械设计师。

	俄罗斯《论据与事实》杂志29日称，1993年维克多团队开发出“野牛-2”冲锋枪，最大特色是采用64发子弹容量的圆筒弹匣。相比30发弹匣的普通冲锋枪，“野牛-2”冲锋枪以体积小、火力猛而闻名。1996年底，俄内务部特种部队在北高加索地区的行动中大量使用“野牛-2”冲锋枪，不过也有部队反映它的可靠性不佳。2005年俄内务部、联邦药物管制局、俄联邦安全局等特种分队开始装备维克多设计的新型“勇士”冲锋枪。它沿承“野牛-2”的设计理念，同时汲取了部队的反馈意见，具备结构简单、性能可靠的优点，受到特种分队的好评。▲（柳玉鹏）

        
        (责编：王欲然、杨牧)"
